Собеседование в Яндекс 200304

- Задача: строятся дома на улице, солнце освещает горизонтально справа. У дома есть высота. Нужно сделать класс с двумя методами: добавить дом и получить список освещённых в данный момент домов. Домов может быть очень много и функция добавить дом будет вызываться очень часто. Система высоконагруженная, так что решение должно быть оптимальным.
- Чем std::vector лучше std::deque? Ведь у них одинаковая сложность добавления элемента, а std::deque обладает дополнительной фишкой, что можно добавлять в начало.
- Чем std::vector отличается от std::list?
- Почему последовательный массив будет быстрее скопировать memcpy, чем много массивов меньшего размера?
- Как устройство кэша помогает копировать последовательные массивы?
- Задача: Дан массив, нужно его очистить от нулей оптимальным образом.
	- Данное решение нарушает последовательность элементов в исходном массиве. Можно ли сделать так, чтобы алгоритм стал stable, при этом сложность осталась такой же?

- Задача, которая вызвала у вас наибольший интерес за последние 5 лет?
- Задача: есть два массива int одинаковой длины. Нам нужно найти третий массив. В элементе с индексом ноль будет количество одинаковых элементов в под массиве длиной 1, в элементе с индексом 1 будет количество совпадающих элементов в подмассиве [0:1] и так далее.
- Задача: даны две строки, надо определить, можно ли из одной строки получить другую за одну операцию. Операция может быть либо удаление одного символа, либо вставка одного символа, либо же замена одного символа на другой.
